---
layout:     post
title:      马来西亚之旅——吉隆坡、马六甲、槟城和亚庇攻略
author:     慢慢
tags: 		monkey iOS
subtitle:  	
category:  other
---
<!-- Start Writing Below in Markdown -->

   之前就准备了在17年有个旅行计划，计划本来是台湾或者西藏，但是因为种种原因一直拖到清明节前半个月才定下来，看了一下机票，发现往返吉隆坡的机票价格很合适，所以才有了清明马来的行程。
# 准备

## 机票

我们是从北京出发，吉隆坡往返的机票的价格是最合适的，我们买的亚航的机票。因为提前半个月买的，所以机票价格偏贵。亚航是廉价航空，机票便宜但是航班的时间不好，而且没有免费托运行李。所以我们选择背包，没有托运。

亚航有2:15以及5:40两个航班，因为亚航是提前3个小时值机，感觉前者的时间更好一些。

返程是18:50和22:10，我们坐的前者，行程6个小时多一点，大概1点多到达北京，北京有到三元桥、东直门、东四十条桥、朝阳门、雅宝路、北京站的夜间大巴。我们是坐到北京站30元。

马来国内的交通：因为马来分西马和沙巴，亚航的机票还是很便宜，我们计划从槟城直接到亚庇（哥打基纳巴卢），但是因为买票很晚，所以选择了槟城在吉隆坡转机飞亚庇，晚上到达亚庇，因为担心不好打车，所以也提前定了接机。
## 签证

可以选择纸签，也可以选择办理电子签证。

申请电子签证地址：https://www.windowmalaysia.my/

电子签证有两种，EVISA和ENTRI，区别是：

1、在马逗留有效期：EVISA为不超过30天，ENTRI为不超过15天。

2、出境口岸：EVISA为全世界，ENTRI仅限中国大陆（不包括港澳台），从港澳台转机是不可以的

3、入境口岸：EVISA为马来全部官方任何的口岸，ENTRI仅限于吉隆坡、槟城、新山、兰卡威、哥打基纳巴卢（沙巴亚庇）、古晋这六个国际机场入境

4、申请费用：EVISA为200人民币手续费，ENTRI为160人民币手续费。

5、离境要求：EVISA不限离境目的地，ENTRI离开马来西亚的目的地仅限返回中国大陆地区。

因为ENTRI便宜简单，我们是用ENTRI入境的，主要包括上传照片、往返机票、护照照片等，酒店住宿是非必需的，提交完材料以后，直接就通过了（感觉没人审核的样子）

收到邮件后，打印就可以了，入境和出境的时候要保留好。马来入境是不需要填写入境卡片的，需要采集双手食指指纹。

## 酒店
我们是在booking以及去哪儿网上预定的住宿，特价酒店的话是不能取消的，booking预订需要填写信用卡

在吉隆坡和槟城订的都是tune hotel的住宿，两个位置离市区都很近，是亚航旗下的经济型酒店，交通很方便，但是亚庇的tune hotel不是在市区，所以就没有预订

酒店的前台都不会说中文，简单的check in或者check out就可以搞定＝。＝

## 电话
提前淘宝的电话卡，Digi据说信号稍微差一些，但是资费最便宜，我们15一张，300M可以用7天，之后还可以用赠送的5马币话费换流量，网速比较快

# 行程
## 吉隆坡
5:40的航班到吉隆坡已经中午了，入境的时候很多人没有看出境的机票，也没有抽查现金都直接过了，我们这里看了返程机票，很顺利就过了关。机场换钱很不合适，所以可以只换大巴的路费就可以了，到酒店之后，可以找商场周边有很多换钱的地方。

按照机场的bus标示，就可以找到机场大巴，卖票的地方在一个一个小亭子里，大巴车可以到KL sentral，12马币。KL sentral是吉隆坡中央车站，这里可以换乘地铁到想去的地方，换乘路线可以用google查，我们可以坐到离tune hotel最近的车站，然后步行大概10分钟左右就到了。

因为从北京来，小伙伴觉得同作为首都，吉隆坡应该没有什么好玩的，所以我们只在吉隆坡呆半天，下午去了茨厂街，感觉比较杂乱，确实没有什么可逛的，然后打车去了双子塔，出租车司机是个马来华人，跟我们说下班点堵车，带我们绕路去的双子塔，双子塔是马来西亚的标志性建筑，还是值得去看一下的。双子塔旁边有购物中心，马来和香港一样，地面的一层是G，即ground，然后才是1，2……等楼层。晚饭可以在双子塔解决，双子塔在KLCC地铁站旁边，可以搭乘地铁到达。

## 马六甲
吉隆坡有到马六甲的大巴车，车站为TBS客运中心，可以用谷歌地图查询路线。

乘KTM、LRT和Monorail三条线到达Tasek Selatan站，出来后看到天桥后，过天桥就直接到TBS的大楼了，标志很明显，进去后在蓝色的窗口就可以购买到马六甲的车票。马六甲是我们临时加的行程，我们决定上午到马六甲，晚上坐夜间大巴到槟城，行程比较赶。

我们买到9:30的车票，大概要11点多才到马六甲，汽车站是Malaka sentral，汽车站可以坐17路公交车到荷兰红屋，跟当地人说Red House就会明白，如果英语不好，卖东西的很多华人，可以找华人问路。因为我们晚上要坐车去槟城，所以到了之后先买到槟城的车票，最晚一班车是9点，49马币。我们从网上查的攻略是除了周五、六、日外，只能到北海，但是还是买到了到槟城的车票，我们下车后才知道的＝。＝

如果你和我们一样有大包行李不想拿，在三星对面的蛋糕店旁边，有一个存包的地方，我俩把贵重物品放到小包里随身携带，剩下的两个大包存包是10马币，晚上9点前取走。

17路公交车的车票不用在车站买，直接到公交车写17数字的位置等，上车投币，2马币。公交车是不报站的，可以自己看地图定位或者很明显的看到红色标志性建筑就下车，荷兰红屋还是很显眼的。荷兰红屋河对面就是鸡场街，午饭可以在那里解决。据说周末鸡场街是有夜市的，但是我们并不是周末去，发现6点的时候很多店都关门了。

马六甲的旅游景点很集中，都在荷兰红屋附近，可以步行前往。还可以坐马六甲河船票游河，非周末是15.9马币，周围的景点大概一天都能逛完，晚上可以在荷兰红屋前坐17路公交车回汽车站，17路公交车是环线，可以按照下车的方向上车。

在车站吃了晚饭后，8点40找到大巴车就可以上车睡觉了。

## 槟城
按照车票上的位置坐，大巴车中途还会停几站，最后到终点站会有人提醒。早晨不到5点就到了槟城，位于马六甲海峡的整个槟城被槟城海峡分成两部分：槟岛和威省。我们到达的是槟岛，住宿和旅游景点都在乔治市，我们下车的地点离酒店大概9公里。5点钟天还没亮，附近有出租车，问了一下价格是夜间45马币，白天35马币，因为觉得价格太贵，而公交车8点才有。还好手机装了uber，因为时间比较早，所以很久才有人接单，大概5点半多就到了酒店。

酒店下午2点才check in，但是可以提供地方存包，我们把大包存下之后，在酒店大堂休息了一会儿，就步行前往光大，光大很高，是乔治市的地标性建筑，很远就能看到。路上遇到广式早茶店，吃了早饭后，到光大坐车去升旗山。

坐204路公交到Penang Hill，应该是终点站下车，就直接到升旗山。因为非周末还是早晨，没人排队，买30马币的往返车票就可以上山了（60马币的貌似是快速不用排队的票），早晨天气特别好，升旗山上可以看到槟城全景，看到光大，看到跨海大桥。也有人选择晚上去看夜景，据说类似香港的太平山顶，可惜我去香港的时候起大雾，山顶上什么都看不到＝。＝ 升旗山上很多岔路可以逛逛，呼吸一下新鲜空气，如果时间紧可以下山。

升旗山下山我们坐在缆车的第一排，感觉特别刺激。升旗山门口有观光车，20马币环城不能下车，45马币可以24小时随便坐，我们觉得贵就没有买。本来想步行前往极乐寺的，路上有人喊我们上车，说204路可以到，我们就上了车，司机也很好，说到站会提醒我们下车，下车后步行几百米就到了极乐寺，但是当时在维修，周围特别乱，我们决定没有进去，感觉比较失望。路上吃了午饭，然后坐204回到光大，周围很多景点可以步行前往，姓氏桥以及各种壁画等。这边景点都很小也很分散，可以租自行车或者乘坐三轮车参观＝。＝ 如果决定骑自行车最好不要穿裙子

下午逛累了之后，吃完晚饭就回酒店休息了。tune hotel在booking上预定是送wifi的，有些地方不是免费的，需要注意一下。

第二天想逛一下乔治市区，就往昨天的反方向走，可以走到海边看海，路上基本上是闲逛，碰到了没吃过的饭馆，吃了一餐brunch，就该去机场了。提前在uber上订了车，路上司机会沿着海边的路走，也可以看到跨海大桥，海边景色很漂亮。

亚航可以用机器值机，即使你去人工柜台，她还是会让你去机器上值机。第一次看到飞机从海岛上起飞，起飞的时候景色也超漂亮。

## 亚庇(哥打基纳巴卢)
在吉隆坡转机没找到转机柜台，后来只能从出口出去后，到3楼值机。到了亚庇8点多，司机在出口1等我们，到酒店大概5公里多。

亚庇的行程相对轻松，因为想去浮潜，报了美人鱼岛浮潜的一日游团。想去坐滑翔伞，报了神山公园滑翔伞一日游。没有隐形眼镜，也没有近视的潜镜，没有深浅感觉好遗憾。

注意的是报一日游的话，最好住市区酒店，这样可以免费接送，如果住郊区需要加钱，而且市区离环滩岛的码头很近，可以自己坐船去。

但是美人鱼岛需要报团才能去，会去两个地点浮潜，然后去白沙滩，海很干净，和普及的岛很像。

如果想体验滑翔伞一定要做好心理准备，等。我们9点多到了之后一直到11点才上山，1点所有人才会到集合地点。基本都在等风，等人，而且不会爬神山，不会到山顶，也没有吊桥和温泉。中午吃完饭，2点多到水果市场和牧场（感觉是购物点），不过水果不贵，牧场里景色也不错，大概3点半返程。

红树林感觉比较失望，唯一开心的是看到了特别漂亮的日落以及萤火虫，红树林确实没有什么好看的。如果你时间比较赶可以报美人鱼＋红树林一日游，两个在一个方向上，早晨7点出门，大概9点多才回酒店。

剩下的时间我们就是闲逛，离市场很近，可以买些水果和海鲜，亚庇的海鲜价格还是很合适的。